Repository: w3itch-crafter/rm2k-game-i18n
Catalog: ib/language/*/Map0062.po
Languages: chinese

source: 「声がするの こっちじゃないよ」
chinese: 「聲音不是從這邊傳來的喔。」

source: 「イヴ こっちじゃないよ」
chinese: 「Ib，不是這邊喔。」

source: 「イヴ こっちはもう 何もないと 思うわ」
chinese: 「Ib，人家覺得 這邊已經沒有什麼東西了喔。」

source: 「こっちじゃないや……」
chinese: 「不是這裡啊……」

source: 「はぁっ………はぁっ………！」
chinese: 「呼………哈………！」

source: 「も……もう嫌………… なんなの あの部屋……！」
chinese: 「人……人家已經受夠了啦………… 那個房間到底是怎樣啦……！」

source: 「なんで こんな目に…… 遭わなきゃ……なんないのよ……！」
chinese: 「為什麼人家…… 非得遇到……這種事情不可啊……！」

source: 「泣き言 言ってる場合じゃないわ イヴだって 怖い目に遭ってるかも しれないのよ……」
chinese: 「現在不是說喪氣話的時候， Ib說不定也正遇到什麼 可怕的事情呢……」

source: 「早く合流しなくちゃ！」
chinese: 「得快點和她會合才行！」

source: 『ジャグリング』
chinese: 『雜耍』

source: 絵の中から 声がする……
chinese: 從畫裡面傳來聲音……

source: 『我 誕生 いつだ』
chinese: 『我 什麼時候 誕生』

source: 『せ い か い だ』
chinese: 『正 確 答 案』

source: 『ち が う ！』
chinese: 『答 錯 了 ！』

source: 「いたっ」
chinese: 「好痛！」

source: 『ジャグリング』 6223年
chinese: 『雜耍』 6223年

source: カギが かかっている……
chinese: 門鎖住了……

source: 「ここはもう 何もないと思うよ」
chinese: 「我想這邊已經沒有什麼東西了喔。」

source: 「……で………の？ ………くすくす………」
chinese: 「……呀………嗎？ ………呵呵………」

source: “ずっと あなたに ついてくね わたしの おうち すぐそこなの”
chinese: “我會一直 跟著你喔 我家 就快到了”

source: “あなたの せいで くびが もげちゃった”
chinese: “因為 你的關係 我的頭 掉下來了”

source: 気味の悪い 人形がある……
chinese: 令人感到噁心的人偶……

source: 人形の首が 転がっている……
chinese: 人偶的頭掉在地上……

source: 「なにかしら これ…… 柔らかいけど 握ったら割れそう」
chinese: 「這是什麼東西啊…… 軟軟的，好像一捏就會破掉似的。」

source: 「もしかしてこれが 絵の具玉？」
chinese: 「難道這就是顏料球？」

source: 絵の具玉（黄）を 手に入れた。
chinese: 得到一顆 顏料球（黃）。

source: 「あら………消えちゃったわ」
chinese: 「哎呀………消失了呢。」

source: 何かが 落ちている……
chinese: 有東西掉在地上……

source: 絵の具玉は 消えてしまった……
chinese: 顏料球消失了……

source: 『ミドリのよる』
chinese: 『綠色的夜晚』

source: 『心配』
chinese: 『擔心』

source: 「あれ……… 扉が 開いてるわ……！」
chinese: 「咦……… 門開著呢……！」

source: “ねぇ なにしてるの？ わたしも いっしょに あそびたい”
chinese: “欸 你在做什麼呢？ 我也想 和你一起玩”

source: “なに してるの なに してるの きになる”
chinese: “你在 做什麼呢 我很好奇 你在 做什麼呢”

source: 「あら？ なんかお腹が 膨らんでる……」
chinese: 「哎呀？怎麼覺得 它的肚子好像鼓鼓的……」

source: 「………どうしよう？」
chinese: 「………怎麼辦？」

source: 触らないでおく 人形を調べてみる
chinese: 不要碰 調查看看人偶

source: 「なんか 気持ち悪いしね……」
chinese: 「總覺得很噁心嘛……」

source: 「一応 調べてみようかしら……」
chinese: 「還是調查一下好了……」

source: 人形のお腹から 何かが出てきた……
chinese: 有東西從人偶的肚子裡掉出來了……

source: 「………頭から なにか はみ出してるわ………」
chinese: 「………好像有什麼東西 從頭裡面露了出來………」

source: 「一応 調べてみようかしら…… うぅっ………触りたくないけど」
chinese: 「還是調查一下好了…… 嗚噁………雖然一點都不想碰它。」

source: 人形の頭から 何かが落ちた……
chinese: 有東西從人偶的頭裡掉出來了……

source: “さっき いいもの ひろったよ わたしの たからものに するの”
chinese: “剛剛 我撿到了 好東西喔 我要把它 當成我的寶物”

source: “さっき いいもの ひろったの あなたには あげないよ わたしの たからものに するの”
chinese: “剛剛 我撿到 好東西了 才不要 給你呢 我要把它 當成我的寶物”

source: 絵の具玉（青）を 手に入れた。
chinese: 得到一顆 顏料球（藍）

source: 『釣り針』
chinese: 『釣鉤』

source: 「……なにかしら これ 絵から なんか出てるわ……」
chinese: 「……這是什麼啊？ 從畫裡面跑出來了……」

source: 「もしかして……釣り針？」
chinese: 「難道這是……釣鉤？」

source: さわってみる やめておく
chinese: 摸摸看 算了

source: 「これって ホンモノかしら？」
chinese: 「這個是真的嗎？」

source: 「いったー！ 指に刺さった！」
chinese: 「好痛──！手指被刺傷了啦！」

source: 「触らないで おきましょ……」
chinese: 「不要亂碰好了……」

source: 「もしかして……釣り針？」
chinese: 「難道這是……釣鉤？」

source: さわってみる やめておく 傘をかけてみる
chinese: 摸摸看 算了 把傘掛上去看看

source: 「傘 かけたら どうなるのかしら……」
chinese: 「把這把傘掛上去的話， 會發生什麼事呢……」

source: 「え……絵の中に 入っていっちゃったわ……」
chinese: 「咦…… 跑進畫裡去了耶……」

source: 「本当 ワケわかんない事 ばっかり 起きるわね……」
chinese: 「真是的，盡是發生一些 莫名其妙的事情耶……」

source: 絵の具玉（赤）を 手に入れた。
chinese: 得到一顆 顏料球（紅）

source: ドアノブが 異常に冷たい……
chinese: 門把異常的冰冷……

source: 「カギが……開いてるわ………」
chinese: 「門鎖……被打開了呢………」

source: まだ入らない 入る
chinese: 還不要進去 進去

source: 扉の向こうから ギャリーの声がする……
chinese: 從門的另一邊傳來Garry的聲音……

source: 「誰かと……喋ってない？」
chinese: 「他是不是……在跟誰說話？」

source: 「イヴ……もう この部屋入るの やめましょ なんか 嫌だわ……」
chinese: 「Ib…… 我們不要再進去那個房間了啦， 感覺很不舒服呢……」

source: 「イヴなんて 知らない！」
chinese: 「我不要管Ib了啦！」

source: 「あの部屋に 近づくのも嫌だわ……」
chinese: 「人家也不想再接近那個房間了啦……」

source: 「イヴ そっちは 行かない方が いいわ」
chinese: 「Ib，不要往那邊走比較好喔。」

source: 「……あははは…………うん 時々ね………そうそう………」
chinese: 「……啊哈哈哈…………嗯 有時候啊………對對………」

source: 「だれかの 声がする……」
chinese: 「有人說話的聲音……」

source: 「……ホント 稀によ？ 今は丁度 切らしてて……」
chinese: 「……真的很少見唷？ 現在是剛好用完了……」

source: 「そう 結構好きなの でもなかなか 時間がね……」
chinese: 「對啊，人家滿喜歡的呢， 可是時間方面就有點……」

source: 「あら アナタも？ アタシたち 気が合うかも しれないわね」
chinese: 「哎呀，你也是嗎？ 我們說不定很合得來呢！」

source: 「フフフフ………」
chinese: 「呵呵呵呵………」

source: 「さて……それじゃ 先に 行きましょうか と 言いたい所 なんだけど……」
chinese: 「那麼…… 雖然想說 總之先出發吧！……」

source: 「なんかアタシ 記憶が混乱してて 何してたのか 思い出せないのよ」
chinese: 「可是人家的記憶好像有點混亂， 想不起來剛才做了什麼呢。」

source: 「……別に もう 思い出さなくても いいんじゃない？」
chinese: 「……就算 想不起來也沒關係吧？」

source: 「だれかの 声がする……」
chinese: 「有人說話的聲音……」

source: 水の入った花瓶がある……
chinese: 有一個裝了水的花瓶……

source: 活ける 活けない
chinese: 把玫瑰插進花瓶裡 不插進花瓶

source: 薔薇の花が 元気になった！
chinese: 玫瑰再度盛開了！

source: 花瓶がある……
chinese: 有一個花瓶……

source: 「………つまんないの せっかく 友達になったのに」
chinese: 「………真無趣， 我們好不容易才成為朋友的說！」

source: 「まぁ いいや ひとりで 行こうっと！」
chinese: 「哼，算了啦！ 我一個人走吧！」

source: 「………もう！ せっかく ここまで来たのに！」
chinese: 「………討厭！ 都好不容易來到這裡了！」

source: 「いいもん わたし ひとりで 外に 行くんだから！ 絶対！」
chinese: 「無所謂，我會一個人 到外面去的！一定！」
